# ГК РФ Статья 1224. Право, подлежащее применению к отношениям по наследованию \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 3
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.2 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 1224. Право, подлежащее применению к отношениям по наследованию

КонсультантПлюс: примечание.

О выявлении конституционно-правового смысла п. 1 ст. 1224 см. Постановление КС РФ от 26.03.2024 N 12-П.

1. Отношения по наследованию определяются по праву страны, где наследодатель имел последнее место жительства, если иное не предусмотрено настоящей статьей.

Наследование недвижимого имущества определяется по праву страны, где находится это имущество, а наследование недвижимого имущества, которое внесено в государственный реестр в Российской Федерации, - по российскому праву.

2. Способность лица к составлению и отмене завещания, в том числе в отношении недвижимого имущества, а также форма такого завещания или акта его отмены определяются по праву страны, где завещатель имел место жительства в момент составления такого завещания или акта. Однако завещание или его отмена не могут быть признаны недействительными вследствие несоблюдения формы, если она удовлетворяет требованиям права места составления завещания или акта его отмены либо требованиям российского права.

Президент

Российской Федерации

В.ПУТИН

Москва, Кремль

26 ноября 2001 года

N 146-ФЗ

Ст. 1224 ГК РФ ч.3. Право, подлежащее применению к отношениям по наследованию

Гражданский кодекс
